Le contexte et les règles de jeu de chaque faction sont présentés dans le livre de règles du jeu et des « Codex » supplémentaires pour les armées, ainsi que par des articles dans les magazines de Games Workshop, White Dwarf (n° 1 des Magazines Warhammer 40,000) et Imperial Armour. Les figurines du jeu sont produites par Citadel Miniatures et Forge World.

L'univers de Warhammer 40,000 est utilisé dans plusieurs jeux de figurine, des jeux vidéo et des œuvres de fiction comme des romans sous licence publiées par la Black Library, une filiale de Games Workshop. 